> CRC alien_id self_id com nn_data
0 1   2        3       4   5

CRC data
0   1..nn



коды команд:
    01  отдать значение 1(то что умеет слэйв)
    ..
    09  отдать значение 9
    10  выполнить операцию 1
    ..
    19  выполнить операцию 9

коды ошибок от слэйва:
    100 ошибка целостности данных
    99  ошибка целостности пакета
    98  неверная команда
    97  нет данных
    96  ошибка исполнительго девайса
    95  ошибка датчика
    94  ок!
    93  таймаут внутри пакета

для расчета CRC8 используем часть пакета, начиная с заголовка до последнего символа '<'


update: есть мысли передавать команды и id как char, на стороне клиента конвертировать char в byte. плюсы: массивы строк команд и id не нужны. уменьшение размера пакета в линии в ~2 раза

команды для слэйва освещения:

10 включить (второй байт в data[] яркость)
11 выключить
12 убавить
13 прибавить
14 калибровка
15 выполнить эффект
16 эффект включения
17 эффект выключения
18 отключить реле
19 включить реле

для слэйва данные:
0 все. второй байт = яркость (кроме команды выключения, там последовательно идут номера ламп на выключение)
nn опреденную лампу (номер эффекта): первый байт  = номер лампы. второй байт = яркость лампы
1, 2, .. nn - указанные лампы
